Der Gegenstand und die Intention des Seminars Media Transformation war die Implementation individueller VR-Umgebungen unter der Verwendung von verschiedener Anwendungen, wie Unity, Blender, Cinema4d etc. Das Projekt bildet ein Ausschnitt aus Mark. Z. Danielewski Romans “Das Haus”.
Für unser Projekt sind drei Räume und ein Haus entstanden. um eine möglichst weite Interpretation zuzulassen, hat jeder von uns seinen eigenen Raum entwickelt, in welchem er die Stimmung der Buchszenen auf seine Weise erlebbar machen wollte. Dafür haben wir versucht einen Fokus auf Farbsetzung, Minimalismus und Surrealität zu setzen. In unseren Räumen spielen wir mit Leere und Minimalismus, um die Weite und Dunkelheit des Hauses ebenso wie dessen physikalische Unklarheit, sowie die Verlorenheit des Hauptcharakters zu vermitteln. Die Farben der Räume  sind eintönig und dunkel gehalten, um die Schlichte der Räume zu erhalten.  Unter anderem nehmen wir direkte Bezüge auf den Text (beispielsweise haben wir in unserem Projekt einen langen Korridor, Treppen und einige Raumverschiebungen eingebaut), an anderer Stelle sind die Bezüge eher metaphorisch (Himmel und Schnee für die Surrealität, abstrakte Verzerrungen und Kälte, Uhren für das unkontrollierte Fortschreiten der Zeit und einem Verlust des Gefühls für diese, Musik und Ton). Auch der Perspektivwechsel in die erste Person, im Vergleich zur dritten im Buch, ist bewusst gewählt um dem Anwender das Erlebnis direkter zu vermitteln. Interaktive Elemente sollen ebenso die Immersion verstärken, wie auch einen Hinweis auf die Interaktiven Elemente des Buches geben.
Um den Spieler zu bewegen drückt man den Cardboard Knopf bzw auf den Bildschirm des Handys. Ladekreise zeigen dem User triggerbare Aktionen an, zum Beispiel beim anschauen der Laternen in Raum 3.
